# Information-diffusion-in-tweets
Analysing the difference between diffusion of information between positive and negative tweets.

## Опис на проблемот
Целта на овој проект беше да се покаже различниот начин на кој постои дифузија на информациите помеѓу позитивни и негативни информации, односно, различниот начин на кој се шират твитовите на Твитер во зависност од тоа дали се позитивни или негативни. За оваа цел, ние ги анализиравме твитовите од нашето податочно множество од два аспекти:
\begin{itemize}
	\item Квантитативен аспект: оваа анализа вклучуваше наоѓање на просечниот број на retweets и faves нормализирани по бројот на следачи за секој корисник, вкупниот број на retweets и faves, просечниот број на чекори на пропагација на некој твит, просечниот и вкупниот број на следачи кои ги имаат корисниците кои ги постирале твитовите.
	\item Временски аспект : со овој аспект ги анлизиравме времето на објавување на првиот retweet (под услов да бил ретвитнат твиот) и наоѓање на број на retweets  за Х часови. Потоа од овие податоци ги издвоивме најкреткото време на објавување retweet на секоја категорија како и максимум retweets по категорија за време од 1 час и 24 часа.
\end{itemize}


## Податоци
Податоците кои ги искористивме беа дел од податочното множество Tweets annotated for sentiment and stance towards pre-chosen targets [1]. Oва податочно множество содржи податоци лабелирани според тоа дали содржат позитивен, негативен или неутрален став спрема одредена личност или тема. Податочното множество содржи вкупно 4870 твитови, кои се однесуваат на следните теми или личности: атеизам, загриженост за климатските промени, Доналд Трамп, феминистичкото движење, Хилари Клинтон, и легализација на абортусот. Ова податочно множество било искористено како официјално множество за тренирање и тестирање на SemEval-2016 на споделената задача „Детекција на став во твитови“ (Detecting Stance in Tweets (Task 6)).
Податоците во ова податочно множество се поделени во четири групи, од кои секоја содржи по 2 датотеки, првата ги содржи: текстот на твитот, целта на твитот, дали ставот е позитивен, негативен или неутрален, и мислењето на оценувачот за сентиментот на твитот. Втората датотека содржи мапирање кон id-то на секој твит. Id-то е значајно заради тоа што може да се искористи со цел да се добијат дополнителни информации за самиот твит, како и за личноста која го напишала.


## Методи

### Структурирање на податоците
Првиот чекор кон решението кое го замисливме беше тоа да ги структурираме податоците на начин на кој ќе можеме да ги процесираме. Како што беше кажано погоре, податочното множество се состои од 4 групи на податоци кои содржат по 2 датотеки. Прво, ги поврзавме датотеките од секоја група меѓусебно. По ова, ги поврзавме сите групи заедно. Со ова добивме еден фајл кој го содржи, за нас, значајните информации за секој твит: Id, став, и текст на твитот. 
Следниот чекор беше да се соберат другите потребни информации за секој твит: листа на retweets, timestamp, faves, и број на следачи на корисникот кој го постирал твитот. За да ги добиеме овие податоци ние го искористивме Twitter API-то tweepy. Со цел да можеме да добиеме податоци од Твитер, прво, беше потребно да креираме Твитер апликација, со која беа генерирани сигурносни токени (consumer_token, consumer_secret, access_token, access_token_secre), кои АПИ-то ги користи за автентикација. tweepy има релативно едноставен интерфејс за повлекување на податоците. Покрај ова, единствената потешкотија со која се соочивме беше фактот што Твитер поставува ограничување за повлекување на најмногу 15 твита на секои 15 минути.

Понатаму врз овие новодобиени податоци изведовме статистички анализи со цел да ги добиеме потребните податоци за да ја извршиме конечната анализа.

## Резултати
Резултатите кои се однесуваат на квантитативната анализа се следните: 

* Просечен број на retweets:
	* Positive: 0.799086757991
	* Negative: 0.757211538462
	* Neutral:  0.254545454545

Од овие резултати може да ги донесеме следните заклучоци: просечниот број на позитивни retweets e поголем од просечниот број на негативни. 

* Просечен број на retweets нормализиран според бројот на следачи:
	* Positive: 0.000790697405863
	* Negative: 0.00311153474396
	* Neutral 0.000194208870525

* Просечен број на favuourites:
	* Positive: 1.17351598174
	* Negative: 1.51923076923
	* Neutral 0.581818181818	

* Просечен број на favuourites според бројот на следачи:
	* Positive: 0.00478023983167
	* Negative: 0.00227974375056
	* Neutral 0.00144415401185

* Просечен број на чекори на пропагација на твитот:
	* Positive: 0.24200913242
	* Negative: 0.209134615385
	* Neutral 0.181818181818

* Просечен број на следачи:
	* Positive: 9893.21004566
	* Negative: 4289.38221154
	* Neutral 2895.12727273

* Вкупен број на retweets:
	* Positive: 175.0
	* Negative: 315.0
	* Neutral 14.0

* Вкупен број на retweets нормализиран според бројот на следачи:
	* Positive: 0.173162731884
	* Negative: 1.29439845349
	* Neutral 0.0106814878789

* Вкупен број на favourites:
	* Positive: 257.0
	* Negative: 632.0
	* Neutral 32.0

* Вкупен број на favourites нормализиран според бројот на следачи:
	* Positive: 1.04687252313
	* Negative: 0.948373400234
	* Neutral 0.0794284706519

* Вкупен број на чекори на пропагација на твитовите:
	* Positive: 53.0
	* Negative: 87.0
	* Neutral 10.0

Резулати добиени од временската анализа: 

## Референци
[1] Mohammad, Saif, et al. "A Dataset for Detecting Stance in Tweets." LREC. 2016.
